젠장!
제발, 서요!
고등법원은 금요일에 있을
전직 철학 교수인
데이빗 게일의 사형집행
연기를 기각했습니다
그는 1994년 오스틴 대학 동료인
콘스탄스 해러웨이 교수를
강간, 살해한 혐의에 대한 재심을
청구했었습니다
게일과 해러웨이는
사형제도 폐지를 주장하는
비영리단체인 '데스워치' 의
열성 회원들이었기 때문에
이 사건은 전국적인 관심을
불러 일으켰습니다
사람 하나를 죽이려고
텍사스인들이 내는 세금이 얼마나
많은지 아십니까?"
- 우리가 원하는 건?
- 사형제도 폐지!
주지사님, 사형제도는
효과가 없다는 사실을
인정할 수 없나요?
사형을 연기 안 한대요
들어 보세요
피고측 변호사들은
사형제도를
반대했던 게일의 전력이
텍사스주 사법권에
심한 편견을 줬다고
주장했습니다
연기가 기각되면
비치가 인터뷰하게 돼 있어요
매일 2시간씩
인터뷰하기로요
화, 수, 목요일에요
금요일은 안되죠
금요일에 사형되니까요
변호사가 비치만 고집해요
게일이 사형된대
비치만 고집한다니까요
제 결정이 아녜요, 사장님
전 흑인 뚱녀예요
우린 그녀를
텍사스로 보내야 돼요
왜 법조인들한테는
맥을 못 춰요? 그리 가죠
나만 '고집한다' 는 게
무슨 뜻이야?
다른 사람 말고
자기만 보내래
- 정확히 누가?
- 게일의 변호사단
더 정확하게 변호사는 한 명이야
전형적인 오스틴 사람
왜 날 원하지?
- 맡기 싫어?
- 그건 아니고
왜 사형당할 사람이 갑자기...
날 부르냔 말야
네 아동 포르노 기사와
감옥간 사실이 좋았나 보지
네 사진을 보고
예쁘다고 생각했거나
- 어디까지 취재할 수 있지?
- 인터뷰만 세 번
금요일엔 사형당하니까
- 정확한 내용이 뭐야?
- 강간, 살인, 사형
아주 똑똑한 사람이야
결백할지도 몰라
설마
나중에 전화한다고 해요
고마워요
도대체 뭐가 문제죠?
안녕, 바바라, 안녕, 비치
내 걱정은 말야
비용 문제인데...
3일간 인터뷰에
50만 달러를 내라는 건...
말도 안되는거야
적정 가격이죠
그의 첫 인터뷰니까요
그 외에도 우리에겐
불편한 부분들이 있어
왜요?
비치는 아주 공개적인
법정 모독죄로...
7일을 공개적으로
감옥에 갇혔었어
정보원을 보호하기 위해서였죠
그렇게 불편한 기사였다면...
왜 국내판, 국제판,
모두의 표지 기사로 실었죠?
우리가 불편한 이유는
강간 살해범이...
죽기 3일 전에
처음이자 마지막으로...
인터뷰를 요청했는데...
성적 이상자를 보호하는
기자한테 했다는 거야
그것도 아주 예쁜 여성에게
- 이건 이유가 안돼요!
- 이런!
못생긴 남자면 괜찮나요?
자네가 남자라면 별 문제는 없겠지
변호사들이 '비치와
뉴스 매거진 사' 와의 사건이래요
"재판장님, 저에게
주어지는 임무들은...
"성적인 측면으로
좌지우지 되네요"
당장 보내야 돼요
- 난 그런 말 안 했어
- 보내 줘야 해요
알았어, 그만 좀 해
대신 인턴 기자를
항상 동행해야 돼
뭐? 인턴하고?
- 바바라, 어이가 없어!
- 그래야 한다잖아
- 쪼다!
- 사장님이셔
- 난 항상 혼자 일하잖아
- 이번엔 아냐
보모 역할은 싫어
게일의 DNA가 널려 있었고
그녀 몸 안에서 정액도 나왔어
집 밖에서도 목격됐고
비닐 봉지를 비롯해
곳곳에서 지문도 발견됐어
- 엄지 지문의 반이었어요
- 그거면 충분해
비닐이 살인 도구로 쓰이기 전에
만졌을 수도 있죠
자넨 친구들의
쓰레기 봉지를 만져?
네, 전 플라스틱 같은 걸
좋아하거든요
특히 터퍼웨어를 좋아하죠
터퍼웨어?
봉지가 우연히
거기 있었을 수 있다는 거죠
그가 죽였고 이젠 죽는 거야
이거 알아?
그에게 마땅한 결과일지도 몰라
하지만 살해 방식에
어설픈게 많아요
그는 로드스 장학금을 받은
하버드 최고의 지성으로...
27세에 교수가 됐고
저서도 2권이죠
학자로서 영웅이었어요
그의 아내를 봐요
그레이스 켈리 같죠
대대로 부자인 집안에
장인은 스페인 대사였죠
- 젠장! 또 경고등이 켜졌어
- 렌터카니까 무시해요
- 무슨 냄새 나?
- 그는 열렬한 자유주의자예요
한 개인의 정치적 성향은...
- 범법 성향과 관계없어
- 틀렸어요
엔진이 과열되면
냄새가 나지?
연쇄 살인범들의
73%가 공화당을 지지해요
냄새 좀 맡게 담배 꺼
차가 더러워져
밖에 버려
오염시키기 싫어요
분명히 이 차는
문제가 있어
정말 열 받네
헌츠빌까지 멀었어요?
차를 세워야겠어
" '뉴스 매거진 사' 의
비치와 잭 기자가...
"차 문제로 휴게소에
잠시 멈추다
"문제가 있었던 게 차 뿐만이
아니란 걸 그들은 몰랐다"
난 기자고 자넨 인턴이야
알았어요
뜨거워?
이런, 네!
원래 뜨겁잖아요?
어떻게 해요?
사무실에 전화해
렌터카 서비스 번호 물어봐
- 안 터져요
- 빌어먹을
소변 좀 볼게요
첫째 날
랜돌프 모텔
에어컨 완비, 빈방 없음
식당
- 안녕하세요
- 네
너무 이르지 않아?
금연 구역은 저쪽이에요
책 말이야
게일이 쓴 '대화의 고갈' 이죠
그는 천재예요
- 몇 시야?
- 9시 15분요
감옥이 10군데나 있죠
사형수는 엘리스에 있지만...
연말에 테럴로 자리를 옮긴대요
저 웨이트리스 애인이
거기서 일한대요
그 전 애인은
헌츠빌에서 일했고
그 전의 두 명은 워커 출신이고
에스텔 교도관들이
제일 멋진데
자긴 에스텔 남자를 얻기엔
엉덩이가 '너무' 크대요
엘리스는 15분 거리에 있고
우리한텐 5시간 반이 있어요
메뉴에 음식 사진이 있는
식당에선 안 먹어
오스틴의 범죄 현장에 가면
기사거리를
찾을 수 있을 거예요
이건 기사거리가 아니고
그냥 인터뷰 건이야
무엇보다도 중요한 건
내 인터뷰란 사실이야
그럼 전 앞으로
5시간 동안 뭘 하죠?
돌아다니면서
괜찮은 식당을 찾아봐
성깔 있는 '여자 마이크
월러스' 로서의 평판이...
좋은 것만은 아녜요
그 평판 덕에 여기 왔어
동료들이 싫어해도
난 내 방식대로 해
- 그건...
- 야심이에요?
객관주의야
- 뭘 드릴까요?
- 그냥 커피요
잘난 척 그만 해
스타벅스보다 교회가...
더 많은 기독교 원리주의 지역이야
스타벅스보다
감옥도 더 많죠
엘리스 감옥
텍사스 교도소
초소 안의 경관에게
신분증을 제시해 주십시오
방문자 신원 검증
비치 블룸, 기자
확인됨
인질은 나가지 못함
이제 들어오세요
그렇습니다
이 상황의 옳고 그름에
대해서는 논하지 않겠어요
주립 교도소를
운영하는 게 저희 일이죠
여긴 프랑스도
독일도 아닌 텍사스입니다
텍사스의 법을 따라야죠
네, 언제든지 환영합니다
안녕히 계세요
고마워, 마지
블룸과 스티븐스 기자가
맞습니까?
네, 안녕하세요
- 스티먼스입니다
- 이런, 미안하오
텍사스 형사 정책국
홍보부의 듀크 글러버요
원래 이름을 잘 외우세요
다음 중 뭘 원하십니까?
미스, 미세스, 미즈?
- 그냥 비치요
- 그러죠, 비치
- 마지, 손님들을 훔쳐 갈게
- 그러세요
- 감옥에 온 적 있소?
- 네
- 사형수 감옥도요?
- 아뇨
또 신분증 보여 줘요
텍사스에서 행해지는
사형은 전부 헌츠빌 소관이죠
하지만 사형수들은
여기서 대기를 해요
442명의 사형수들이
전부 여기서 대기하죠
평균 대기 기간은
9년입니다
일부는 감형되지만
대부분 사형에 처해지죠
밥맛이 떨어지겠지만
원래 그런 겁니다
- 게일씨의 뉴욕 손님들이야
- 가방 검사 좀 할게요
저희는 세 가지만 강조하죠
안전, 안전, 안전입니다
면회 지역은
완벽하게 안전하니
유리만 안 만지도록
유의하세요
세정제 값이 비싸서요
무기를 휴대하지 않았죠
비치?
없어요
- 스티먼스 씨도 없죠?
- 네
- 휴대폰은?
- 서비스 지역이 아녜요
그럼 여기에 맡겨도
상관이 없겠군요
그리고 현금을
많이 소지하는 것과...
발가락이 노출된
신발도 안 돼요
아주 좋습니다
이제 통과하실까요?
들어가세요
- 감사합니다
- 좋아요
- 발가락 보이는 신발요?
- 놈들이 흥분하거든요
스티먼스씨 차례입니다
그냥 통과해요
좋아요
면회 지역에서
불미스러운 일이 생기면...
그냥 제자리에 있어요
우리의 훌륭한 교도관들이
경우에 따라 적절한...
지시를 내려 줄 겁니다
대화 내용은 다 들립니다
범법 행위를 의논할 경우
증거로 채택될 수 있죠
탈옥을 계획하는 건 아니겠죠?
비가 온다더니 안 오네
시멘트 바닥이 미끄러우니까 조심해요
여긴 일본식 정원이죠
연못에 동전을 던지진 마요
이쪽이오, 다 왔어요
여깁니다, 여기가
우리의 면회 지역이죠
벨유씨에게 넘깁니다
내 임무는 끝났죠
안전한 면회 되세요
- 감사합니다
- 그럼
마음 편히 먹고
어서 이리 와요
저 친구가
주차증은 끊어 줬나요?
영수증만 있으면 된대요
재치가 있으시네
게일의 변호사,
브랙스튼 벨유요
- 이쪽은 잭 스티먼스입니다
- 반갑습니다
이쪽으로 오시면
오늘의 주인공이 있습니다
사형수
안녕하세요
- 안녕하세요
- 반갑습니다
"게일, 앉아
죄수는 서 있으면 안돼"
소리 좀 줄이면 안 되나?
제 변호사가 부탁하길...
스피커의 볼륨을
조절해 달랍니다
"게일, 어서 앉아!"
저들은 불친절하게 대우하는 법을
연습 중이죠
어서 인터뷰하고 싶죠?
2시간짜리 인터뷰를
세 번 하기로 돼 있군요
오늘, 내일, 목요일에요
모두 오후 3시예요
시간을 많이
못 드려 죄송하지만
소문과는 달리 우리는
싸움도 시작하지 않았소
인터뷰는 혼자 하시는 줄 알아요
- 저희 잡지에서는...
- 혼자서
할 겁니다
그리고 그 어떤
기록 기기도 사용 안 할 거죠?
- 맞습니다
- 좋습니다
당신의 서명이 필요한
서류가 몇 가지 있어요
그러니 제 오스틴 사무실에
이른 시간에 와 주십시오
목요일 아침이 어때요?
비용 문제 때문에요
좋아요, 목요일에 뵙죠
행운을 빌어요
나중에 들르리다
우린 방문자 주차장에서
함께 몸에 해로운...
담배나 태울까요?
먼저 갑니다
그럼...
자리에 앉으세요
- 재밌는 분이네요
- 네
그는 제 유일한
외부와의 연락자죠
좋은 친구고요
전 부인은 어디 있죠?
그녀와 제 아들에 대한
질문은 하지 마세요
전 한 가지만 제공합니다
그들에 관한 것은
포함돼 있지 않소
알았어요
'비공개' 라고 말씀하시면
비밀로 할게요
절 믿어 봐요
이것도 기록 기기에 포함되나요?
- 어디서 시작하죠?
- 일단 먼저...
왜 저를 부른 거죠?
밖에서 절 보는 사람들은
저를 사람이 아닌...
범죄자로 봅니다
데이빗 게일이 아니라
살인범이자 강간범이죠
사형을 나흘 앞두고 있고요
당신이 여기 온 이유는...
제가 어떻게 죽었냐가 아닌
어떤 삶을 살았는지로...
기억되길 원해서요
- 왜 저죠?
- 안될거 없죠
최근 감옥에 갇힌
경험도 있잖소
물론 있죠
소식통의 비밀을
철저히 지키니까요
성적 이상자라도 소식통을 지키는 건
회사의 방침이고...
- 제 방침이죠
- 알아요
그게 당신 평판이죠
제겐 당신이 기사화하기에는
힘든 얘기가 있습니다
쉽진 않을 겁니다
어디서부터 시작하죠?
"제가 어떻게
오스틴 대학의 철학과...
"학과장이 됐나부터 하죠
"어서 생각해봐
"머릿속 깊숙히
파고 들어가봐
"그리고 모두에게 말해봐"
무엇에 대한 환상을 갖지?
세계 평화?
그럴 줄 알았어
세계적인 명성을
얻기를 바라나?
퓰리처상 타는 것을
꿈꿔 본 적 있나?
아니면 노벨상?
MTV 뮤직상?
못생겼지만
고상하면서도 열정적이고...
천재적인 섹시남을 만나
섹스를 나누는...
그런 환상을
가져 본 적 있나?
- 전 두 명하고요!
- 뭐라고?
- 두 명도 좋다고요!
- 킴 벌리는 둘이 좋대
라깡은 이렇게 말했지
'환상은 비현실적 이어야한다'
왜냐하면 환상을
이루고 나면...
더 이상 원하지 않게 되기 때문이지
환상이 계속 존재하려면...
욕망의 대상은
영속적으로 부재해야 돼
'그것' 을 원하는 게 아니라
그것의 환상을 원하는 거지
욕망은 엉뚱한 환상을 조장해
죄송해요
파스칼은 인간의 진정한
행복은 미래의 행복을...
꿈꿀 때만
얻을 수 있다고 했지
오늘 온 거야
같은 뜻으로
'사냥이 살생보다 달콤하다'
또는, '원하는 걸 잘 선택하라' 지
원하는 걸 얻을까 봐서가 아니라...
그것을 얻고 나면 더 이상
원치 않게 되기 때문이지
그러니까 라깡의 가르침은...
욕구 충족 만으로는
행복을 얻을 수 없고
온전한 인간으로서의 삶은...
사상과 이상을 쫓으며
살아야 한다는 거지
자신의 인생을...
욕망으로 달성한 것들로만
평가하지 말고...
성실, 동정심, 합리성, 자기 희생의
순간으로 이룬 것들로...
평가해야 한다는 말이다
왜냐하면 궁극적으로...
우리 삶의 가치를 측정할 수 있는
유일한 방법은...
다른 이들의 삶을 통해서니까
그럼 모두 월요일에 다시 보자!
지각해서 죄송해요
일이 좀 있었어요
넌 항상 그렇지, 벌린
제 성적이 안 좋은거 알아요
낙제만 면할 수 있다면...
뭐든지 다 할게요
뭐든지?
뭐...
든지요
좋아, 벌린
아주 좋은 점수를 주지...
만약에 네가...
공부하면!
조교가 주지사의
방송 내용을 받아 적었어
한번 들어봐
"기자 왈,
주지사님, 1주에...
"3번의 사형은
지나친거 아닌가요?"
"주지사 왈,
잡았으면 얼른 처리해 보내야죠"
우리 주지사님은
솔직한게 장점이시지
그런데 왜 네가
이 토론에 안 나가?
화면에선 네 엉덩이가 더 멋지잖아
- 금시초문이군
- 알아
그 얘기가 아냐
몇 군데 표시해 놨어
주지사는 모든 걸
단순하게 풀어가려 할 거야
'사형은 신의 법' 이라느니
'눈에는 눈, 이에는 이' 라면서
그러니 이성적인 사실만 가지고
얘기하고 네 의견은 조심해
이런 모습은 보이지마
"감투 쓴 양반들은
권력만 앞세우고...
"잡지 '뉴요커' 도 안 읽는
무식쟁이다" 같은 태도
그게 다야?
오늘 밤 특사에 관한
자료를 받을거야
그리어네 파티 때 가져와
난 논문 채점해야해
- 너 내일 술에 절면...
- 나 간다
오전 10시야!
- 잠 깨서 말짱하게 하고 와!
- 말짱하게 올게!
안녕, 제이미
네 달력에 표시했어?
그럼요
엄마가 집에 오려면
하나, 둘, 셋, 네번 자면 돼요
4일 밖에 안 남았어?
멋진 소식이구나
아빠, 뭐 물어봐도 돼요?
아주 중요한건데
물론이지
아침에 팬케이크
먹을 수 있어요?
시럽하고 딸기 얹어서?
- 두고 보자
- 초콜릿 뿌스러기랑?
뿌스러기가 아니라
부스러기야
- 생크림도 얹고?
- 생크림까지?
꼬마 소원치곤
너무 큰 거 아니니?
얼른 자렴
- 구름 강아지도 뽀뽀해 줘요
- 잘 자라, 구름 강아지
그렇지
어서 자렴
안녕
- 물고기 밥 주세요
- 뭐라고?
자정 전에 올 테니
혹시 필요하면 이리로 전화해
배고프면 냉장고에 있는 치킨 먹어
괜찮아요, 이따가 제가 뭐 만들어 먹죠
- 다녀 오세요!
- 안녕!
아빠, 물고기 밥 줬어요?
그래, 이제 자렴!
그는 미국의 '칸트' 야
일관성 있고, 정확하고 효율적이고...
지루하기까지해
- 그는 재미없어
- 지루함을 원한다면...
윌리엄 베넷의 '미덕의 책' 을 읽어,
난 아직도 졸려
누가 좀 깨워줘
- 존, 잘 있었어요?
- 자네 반쪽은?
제 처요?
스페인 갔어요
또? 안됐군
존, 알마를 만나 봤나?
계속 찾아다니던데
내 처가 바람난 건
공개된 비밀이군
성경적인 편견이지
진실이 재밌을 때는
숨기려고 할 때 뿐이야
그녀는 바르셀로나에
올해만 네 번째 갔어
그런데 뭘 숨겨?
장인이 대사잖아
그리고 대사관은
마드리드에 있지
참, 벌린도 여기 왔어
- 화가 잔뜩 났더군
- 왜?
우리가 퇴학시켰거든
오늘 서면으로 알았을걸
사무실에 와서
난리를 치더군
제 얘기 하세요?
사실, 그랬다
그럼 이 분이
제가 당신 포경수술이...
잘못됐다 그랬다고 하던가요?
들었네
- '바보' 라고 하지
- 뭐요?
포경수술 하고 버리는
포피 부분 말야
바보라고 하지
- 진짜 다들 똑소리 나네요
- 난 한잔 더 해야겠군
위스키 한잔
교수님은 아까 바보였어요
방금 전까지도
네가 퇴학 맞은 거 몰랐어
사과하시는 거예요?
아니
위로에 더 가깝지
좋아
"시인들이 괴로워하며
노래하듯
"죽음은 순수한 젊은이들과
"몹시 재밌는 사람들과 부자들과
"교수형 당한 이들을 데려 간다"
"옛날 옛적에, 멕시코 칸쿤 출신의
한 레즈비언이 있었다네
"그녀는 한 젊은이를 방에 데려가
"밤새도록 누가 누구에게
"뭘 얼마나 해야 할 지로
다투기만 했다네"
그만!
다 떨어졌어!
다 동났다니까
네, 다 끝났어요
다했소
난 이제 학생이 아녜요
그 말이 무슨 뜻인지
난 알고 싶지도 않다
"벌린이란 소녀가 살았다네
"그녀는 가끔 못되게도 굴었지만
"지금은 그렇지 않다
"가끔은 또 그럴 때도 있겠지만
"이젠 아니다"
귀엽죠?
그래, 아주 귀엽군
전 비밀이 있어요
그 쪽으로 가야
말씀 드릴 수 있어요
안돼
가...
- 물러서
- 가요
이봐
자넨 저 쪽에...
성적 때문만은 아니었어요
이건 별로...
이제 얘기하고 분석하고...
심사할까요
아니면 당신 입술을
내 몸에 닿게 하든지
날 거절하지 마세요
제발요
- 찢어요
- 뭐?
찢어 버리라고요
아뇨, 뒤에서 해요
뒷쪽에서요
세게 해요
더 세게
내 어깨를 물어요
다들 와줘서 감사해요
어디로 가든 상관 없어요
계속해요!
됐어요, 여러분
이제 집에 갈 시간이에요, 안녕!
지하철
이걸론 안돼
불완전해
무죄인 사형수를 찾는다고
뭐가 바뀌지?
재판을 다시 받고 나면
주지사가 TV에서 이러겠지
"데스워치의 훌륭한 일꾼들 덕에
법의 효율성이 또 드러났네요"
그가 결백한 사람을
사형시켰다는 확증이 있다면...
일리노이주 사례처럼
유예기간을 신청할 수 있어
- 괜찮아?
- 미안, 그래
하지만 그럴 일은 없어
망자가 무슨 고소를 하겠으며
순교자도 엇비슷한 상황이지
- 알았어
- 냉정함을 유지해
그리고 그만해!
뭘?
열심히 듣는 척하는
사람들 싫어
그런 사람들은 내 말을
듣는 척만 할 뿐이거든
난 듣는 것도, 열심히 듣는 척도
동시에 다 잘해
- 면제 자료 가져왔어?
- 응
아니, 집에 놓고 왔어
내게 복사본이 있어
- 무슨 일인지 말해 볼래?
- 아냐
다 잘못됐어
어젯밤에 너무나도
멍청한 짓을 해 버렸어
콘돔은 썼길 바래
이럴수가, 데이빗!
학생들 중 하나야?
벌린이었어
끝내준다
아주 끝내줘
소문이 벌써 들려온다
"학교에서 벌린을 정학시키자
그녀와 성관계를 맺은 게일 교수
"위치가 바뀌자마자
일어난 관계"
참 잘했다, 그렇게 약해?
네가 내 처가 아니라
천만다행이야, 콘스탄스
걱정 마셔
내가 탐내는 자리 아니니까!
그런 뜻 아니었어
너 괜찮아?
- 진짜?
- 그래, 가자
미국에서는 연간 17,000건의
살인사건이 일어나
하지만 사형 제도를 폐지한
10개 주에서는...
전국 살인 사건 평균 횟수보다
그 비율이 더 낮아
만약 주지사가 종교적 문제를
들먹거리려고 하면...
미국의 거의 모든 종파가
사형제도에 반대한다고해
- 듣고 있어?
- 그래
토론의 장
알란 푸루엘라 진행
10초 남았어요
시작해, 맥
다섯, 넷...
" '토론의 장' 입니다"
지난 주에 이어 하딘 주지사님과
4부작 특별 기획을 방송합니다
오늘 주지사님과 사형제도에 관해
토론을 벌일 분은...
'데스워치 ' 본부장이신
데이빗 게일 교수님이십니다
말씀하시죠, 주지사님
제 주장은 변함이 없으며
앞으로도 같을 것입니다
전 살인을 혐오하며 저희 주정부는
이를 막는데 노력할 것입니다
어떻게 생각하시죠?
살인자들을 사형제도로
막을 수는 없습니다
주지사님도 아시겠지만
이에 관한 연구들이...
약 200건 이상 되는데
만약 읽으셨다면...
같은 결론을 내린 걸 아시겠죠
성경을 읽어 보시죠
신명기 19장 21절에 '눈에는 눈,
이에는 이' 라는 구절이 있죠
그럼 간디가 한 말은요?
'눈에는 눈이란 구식 규범은
우리를 장님으로 만든다' 고 했죠
미안하지만 그건 정말
애매모호한 자유주의적 발상이군요
- 그렇게 생각하세요?
- 네
재밌군요, 그 문구는 주지사님
첫 선거공략 때 나온 말인데요
한 방 맞으셨군요
어떻게 생각하시죠?
네, 한 방 맞았네요
'30세의 비 자유주의자는
감정이 없는 사람이고...
'40세의 자유주의자는
바보다' 란 말이 있죠
- 윈스턴 처 칠의 말이죠
- 맞습니다
주지사님 말씀을
다른 인용구로 나타내자면 이렇죠
"건강한 사회를 위해 그 안의 악은
어떤 방법으로든 제거해야 한다"
그렇습니다
- 그것도 제가 말했나요?
- 아뇨, 히틀러가 했죠
주지사님, 도대체 왜 이 나라의
사형제도가 무용지물임을...
인정하지 않으시죠?
우리는 잘못된 전문가의 증언이나
말도 안되는 과학과...
교도소 안의 좀도둑질을
근거로 사형을 시키죠
텍사스주의 투옥률이 세계에서
가장 높다는 것을 알고 계십니까?
중국까지 포함한 범위에서 말입니다
43명입니다, 주지사님
당신이 사형시킨 43명은...
구속됐거나 자격을 박탈당했던
변호사들이 변호를 맡았었죠
지금 사형 선고를 받은
두 남자들의 변호사들은...
법정에서 반대 심문하는 동안
졸고 있었습니다
난 변호사가 아닙니다
텍사스 형사법 항소 법정은...
그 변호사들이 항소의 근거가
될 수 없다고 했습니다
이건 정말 말도 안되는
잘못된 법 제도입니다
그 잘못된 법 제도가
무고한 사람을 죽이려 합니다
네, 주지사님 답변을 듣죠
좋아요
교수님 말대로 해 보죠
한 명만 말해 보세요
제 임기 중에 텍사스가 죽인
무고한 사람 하나만 말해 보세요
100건 정도의 사형...
131 건입니다
혹시 잊으셨나요?
- 말씀 끝까지 듣죠
- 알겠소, 어찌 됐든
한 명만 말해 보세요
제가 적을 테니까요
당신이 무고함을 증명할 수 있는
사람 하나를 말하면...
내가 판결 유예를 신청하겠소
게일씨?
- 프로그램 끝났나요, 사회자?
- 시간이 없어서요
오늘 출연해 주신 하딘 주지사님과...
'데스워치 ' 의 게일 교수님께 감사드립니다
자막 올려
내일도 함께 하시길 바랍니다
넌 이렇게 말했어...
"내 잘난 척 때문에
일이 잘 안 되네요"
- 정말이야
- 난 나가기도 싫었어
TV 토론에 나왔다는 생각에
할 말을 잊은 거지
- 무슨 소리야?
- '데스워치 ' 는...
네가 정부에 손가락질하면서...
데이빗 게일이 잘난 걸 증명하려 한 바람에 힘들어 질거란 소리지
관객 의식하지 않는 법이랑
기부금 받는 법 좀 배워
편지 봉투 한 장이라도
자기가 붙여 봤어?
- 게일씨?
- 주지사님은 저 쪽으로 가셨어요
오스틴 경찰서의 라미레즈예요
이쪽은 헤저만 경관입니다
요즘은 주지사와
논쟁하는 것도 죄입니까?
아뇨, 죄목은 강간입니다
벌린은 내가 깨물은 자국과...
"게일, 면회 시간 끝났다"
멍과 찢어진 속옷을 제출했고
또 그녀 손톱 밑에서
내 피부가 발견됐으니
누가 봐도 강간으로만 보였죠
그녀는 고소를 취하하고
여길 떠났소
마치 내가 유죄지만...
자긴 재판 받기 두려워
떠난 것처럼 만들었소
아내는 이 모든 일을
공항에서 다 알았소
왜 내가 마중 안 나오나
기다리면서요
내가 보석으로 출소하기까지는
2주나 걸렸죠
그 대학원생이 벌린이랬죠?
왜 그런 짓을 했을까요?
권위에 도전하기 위해서인지
학교에 자신이 얼마나
명석한지를 보여주기 위해선지
대학원생의 복수인지
난 정말 모르겠소
- 어디 가면 그녀를 만나죠?
- 몰라요
수감된 첫 해에 샌프란시스코에서
이런 엽서를 받았소
'뭐든 하려 했던 학생 벌린 올림'
이라고 서명되어 있었소
다른 말은요?
"교수님이 짐작하실 것보다
훨씬 더 죄송해요"
- 가자, 게일
- 난 시간이 없소
아내란 여자가 남편을 2주나
감옥에서 썩게 한 게 믿겨요?
아내로선 당연하지
대학교에서 벌린이란 여자
주소 좀 찾아봐
아직도 그가 사실을
말한다는 생각이 안 돼요?
- 벌린 강간한거?
- 전부 다 포함해서요
누가 알아?
지금은 사실은 없고 예상 뿐이야
만약 진실이 없다면
진실은 없는 게 진실이라고 주장해야죠
이론적 모순이죠
우리가 무슨 철학 대회에 나왔어?
강간의 경우에는
고소된 즉시 유죄로 생각하죠
똥처럼 분명하죠
- 입맛 도는 은유법이군
- 직설법이죠
그는 사실을 말하는 것 같아요
교도소에서 그런 느낌이 왔어?
제 통찰력이죠
3번 재판에서
모두 유죄 선고 받은걸 보면
난 확신이 서
둘째 날
뭐죠? 330...
마지막 숫자가?
3303번지
3305번지
3307, 여기야
저 간판 좀 봐요
데이빗 게일
살인 현장이자 박물관
살인 현장을 직접 보세요
안녕하세요, 전 비치 블룸이고
이쪽은 잭 스티먼스예요
관람하려고요?
한 사람당 20달러씩
기부금을 내셔야 해요
사건 현장 사진을 세트로
5장 드려요
- 좋아요
- 돈부터 내세요
네
내가 낼게
방명록도 있는데
실명을 적을 필욘 없죠
범죄 현장을
보러 온 거란 표신데
주에서 비영리 단체라면
꼭 내래요
여기 사건 현장 사진 세트요
둘이 한 세트를
나눠 가지면 좋죠
사진 현상하는 바보들이
엄청 비싸게 받거든요
애인이 찍어 준
제 사진이죠
비디오도 있어요
50달러인데
제 가슴을 볼 수 있죠
가슴이 없는 건 35달러예요
- 사람들이 많이 오나요?
- 요즘엔 별로 없어요
게일의 사형이 이번 주라
바쁠 줄 알았는데두요
여기 사는 게 괜찮아요?
거지 같은 부모 밑에
사는 것보단 낫죠
여기서부터 시작이에요
피해자가 게일을 재워 줬는데
그는 항상 취해 있었대요
전시물 1번이죠
스카치를 진짜 좋아했대요
나머진 주방에 있어요
이게 2번 전시물이죠
여기 삼각대가 있었어요
내 애인이 전시용 삼각대를
빌려 갔어요
여기서 카메라나 사진이나
비디오 같은 건 못 찾았대요
게일이 어디다 묻었을 거예요
연쇄 살인범들은 찍은 사진을
나중에 쓰려고 놔두죠
게일은 연쇄 살인범이 아녜요
어쨌거나
피해자는 완전 나체로
여기 있었죠
전기 회사 직원이
문틈으로 보고 발견했죠
게일은 그녀에게 수갑을 채우고
입엔 테이프를 붙인 후...
숨을 못 쉬도록
머리에 봉지를 씌웠죠
주방 장갑을 사용해
지문이 안 남도록 했는데
경찰이 거기서 테이프의
끈끈한 접착제를 찾아냈죠
관람객은 전시물에 손대면 안돼요
제일 소름끼치는 부분은
수갑 열쇠가 나온 곳이죠
알아요
잠깐, 어디 있었죠?
그녀의 위에서 나왔어요
머리에 봉지를 씌우기 전에
삼키게 했죠
볼 만한건 이 정도예요
질문 있어요?
난 아직도 담배 연기 냄새가 나
바베큐 냄새예요
상상이 가?
열쇠가 위에서 나오다니
냉혹한 일이죠
- 잭?
- 네?
휴게실에서 본
카우보이 아냐?
같은 트럭이군요
이상한 우연이지?
우연이란 항상 이상해서
우연이라고 하나 봐요
비공식적인 얘기요
알았어요
콘스탄스의 살인 방법은
비밀 경찰이 쓰던 방법이죠
수갑을 채우고
억지로 열쇠를 삼키게 한 다음...
입을 테이프로 막고
머리에다 봉지를 씌운 다음...
질식사시키는 거죠
정보를 자백하지 않는
루마니아인들에게...
비밀 경찰들이 사용한 방법이오
가끔 두 번째 기회를 주기 위해
봉지를 찢어도 주지만
그렇지 않은 경우엔 죽으며...
자신의 자유인 열쇠가
계속 자신의 몸 안에 있음을 알면서 죽죠
싸고도 효과적인 방법이죠
문제는...
내가 이 얘길
예전에 기사에 썼다는 거요
검찰 측은 전혀 모르지만요
- 누가 당신을 모함한 건가요?
- 그 이상이죠
현장엔 삼각대가 있었소
맞아요
피해자의 몸을 향해서요
- 이제 기록해도 되나요?
- 네
삼각대엔 지문이 전혀 없었소
그건 누가 그걸 거기다 세워 놓고...
지문을 깨끗이 지운 후
두고 갔단 거죠
왜요?
마치 내게 어딘가에
그날 오후의 일을...
정확히 기록한 게 있다는 것을
알리기 위해서죠
마치 그들은 내가 죽으면서...
내 자유의 열쇠가 어딘가에
있다는 걸 알려 주려는 것 같소
신경 과민 아니예요?
난 미국에서 가장 열렬하게
사형제도 폐지를 주장한 사람이었소
그런 내가 사형수가 됐다니
이상하지 않소?
'누가' 그랬을까요?
모르오, 하지만 그걸
조사해 주는 사람이 있소
내 무죄를 증명할
내가 믿을 만한 사람이오
벨유가 탐정을 고용했나요?
기자를 불렀죠
그녀는 날 도와줘야만 해요!
- 내가 결백하단거 믿죠?
- 아뇨
모르겠어요
아빠, 날 목에다 둘러봐요
좋아, 누굴 제일 존경한다고?
- 알았다, 구름 강아지 가져
- 안녕, 구름 강아지!
도착하면 전화 줘
혹시 별거했던 부부 중에
안 헤어진 사람들도 있나?
함께 잘 해보겠다더니
왜 이러지?
관둬요
차에 타렴
- 나중에 봐요, 악어 아빠
- 곧 만나자, 악어 아들
- 잘 지내세요, 멋진 아빠
- 알았다, 귀염둥이
들어가
- 이봐
- 이메일 보냈어
- 이메일?
- 그냥 읽어봐
가자, 제이미
1994년 10월 8일 화요일
발신자 : 샤론 게일
데이빗에게
그냥 읽어봐
이혼을 원해
모두에게 최선이야
양육권 문제
추신 : 집도 팔거야
술병 좀 감추면 안돼?
글쎄?
공식적으로
넌 유급 휴가를 받았지만
비공식적으로는
사임하길 바란대
4대 2로 졌어
로스는 어디다 투표했지?
그런건 말하면 안돼...
널 내쫓는대
넌?
네 편
내 원칙엔 틀렸지만
팝니다
수영장 규칙
경고 : 인명 구조원 없음
제발요
부인, 잘 들어요
난 데이빗 게일이오
전에도 전화했었죠?
저기...
부탁이에요
네? 됐어요
샤론 게일 좀 바꿔 주세요
네, 게일양요
여보세요?
전 당신의 생각을 알고 싶어요
이봐, 게일 교수...
난 여기 다른 사람들처럼 앉아서
우리과 비용 절감을 주장하고...
당신이 책을 내야 하고,
소수 인종을 채용해야 한다고 할 수 있죠
뭐든 말이오
하지만 과거 지사가 문제요
당신 경력은 좋소
독창적이고 요즘같이
가치관이 없는 사회에서...
우리가 힘들게 일하고 있는
사형제도 폐지에 적격이죠
당신의 알코올 중독도
문제가 아니오
신경 안정제로 버티지 않는 교수들도 없지만
솔직히 말해서
내가 당신을 고용하면...
재단 사람들은 물론이고
졸업생들과...
신입생들까지도
조잘거릴거요...
내가 강간범을 고용했다고
그 혐의는 풀렸어요
당신이 명 변호사를
선임한 덕이라고 할거요
난 결백합니다
아직도 이해를 못하는군요
당신은 정책상 부적합해요
현실에 적응해요
소크라테스는 사형을 선고받았었어
다들 몰랐지?
그는 사형을 선고받았었어
하지만 아테네 법정은
소크라테스에게...
다른 처벌을
생각해 보라고 했지
멋진 생각 아냐?
그런 아테네인들이 필요한데
다들 어딨지?
어쨌든, 소크라테스는...
추남이었지, 내가 얘기했나?
소크라테스가 추남이란 말 했어?
그는 추남이고 플라톤은 뚱보고
아리스토텔레스는 깔끔쟁이였어
어쨌든 소크라테스가
자기 벌을 생각해냈어
그는 '사형 대신 벌금을 내면
어떻겠소?' 라고 말했어
벌금을 제안했지
그는 살기 위해서
죄에 합당한...
돈을 내면 됐다구
얼마 낸다고 했게?
30달러야!
말이 돼?
30달러라고
30미나, 미나는
당시의 통화지
아냐, 마이니
복수형은 마이니야
30달러!
은 30 조각 말야
그러자 판사들은 화가 나서
그를 사형시키려고...
처음 유죄 판결 때보다
더 많은 표가 나왔대
말이 되냐고
은 30개라니
유다나 매한가지지
예수님에게 입 맞췄던...
깔끔도 떨었던 유다 말야
알코올 중독 치료를
제대로 받지 않는다면...
제이미를 볼 수 없네
크리스마스 카드라도
받으면 운 좋은 거지
그것도 양육권 심의가
열려야 가능하지만
그게 무슨 소리죠?
만약 자네 처가
스페인 법정을 설득해서...
자네가 애에게 위험하다고
믿게 만들면 다신 애를 못 봐
제이미는 집으로 와야 해요
여기 와야 한다고요
피트, 여기 한 잔씩만 더 줘
난 됐네
가서 데려와야겠네요
유럽은 멕시코랑 달라
거기 국경은 경비가 삼엄해
자네가 입국했다손 치더라도
여섯살짜릴 데리고 출국할 순 없어
거긴 완전히 다른 세상이야
제이미를 다시 보고 싶나?
- 그럼 자네 인생을 되찾아
- 난 괜찮아요
빨리 말야
누구부터 하실래요?
안녕하세요
전 데이빗이고...
알코올 중독자입니다
그럼, 게일씨...
당신이 생각하는
바로 자신의...
세 가지 장점을 말해 봐요
왜 우리 전자제품 상점에서
당신을 고용해야죠?
세 가지요
좋아요
미안해
정신 차려서 기뻐
고마워
- 멋지다
- 기분도 좋아
네가 꼭 봐야 할 게 있어
베티수 존슨의 사형이 재조정됐어
사형집행 일자가
8일로 결정났어
오늘 밤 워싱턴 본부랑
전화할 거야
전국 본부장이 비상자금을 대준다면...
그녀는 사형을 면하고
넌 정부 잘못을 입증하겠지
한 생명을 구하는 거야
그 멍은 어디서 들었어?
집안일 하다가
네 카우보이 애인이
거칠게 굴어?
저기 계시군
더스티, 맨날 자넬 불러
일만 시키지?
자, 그녀 얘길 말해 줘
17세에 형을 선고받았어
이 사건에 영향력을 주고 싶어
똑똑한 여자거든
누굴 죽였는데?
그녀는 곧 사형받게 돼
콘스탄스, 누굴 죽였냐니까?
경찰
너 돌았구나
사형수의 생명도 존귀하다는
네 착각은 좋다 쳐
하지만 이건
가능성이 전혀 없는 일이야!
17세였어!
맥주를 마실 만한 나이도 아니었고
하지만 그녀는 경찰을 죽였어
- 도와줄 거야?
- 그럼
너 열 난다
커피 숍
안녕? 반가운데...
다들 드시고 잠 깨세요
- 안녕, 데이빗
- 안녕
안녕, 이런게 서비스지
고마워요
기꺼이요, 존, 자네 카페 라테는 왼쪽에 있네
- 모카
- 고마워요
- 워싱턴 본부랑 전화 중이세요
- 새 전국 본부장 싱클레어 씨랑요
케이블 TV엔
방송할 수 있을 거예요
"케이블, 좋군
난 이만 가 봐야겠소
"우선 그 사형수의 나이에
촛점을 맞춰 기사를 내보내요
"워싱턴 사람들 시켜
카운셀러 증언을 조사하죠
"그녀가 이번 상소에서
그걸 상당히 써먹긴 했지만요
- "어떤 자료들이..."
- 데이빗이 갈 거예요
"깜빡했는데
데이빗은 거기 없죠?"
- 없어요
- "좋소, 계속 그렇게 해요
"그와 '데스워치' 와의
관계는 끝났소
"강간범 따위가 우리 일에
좋을 게 없으니까
"그런 사람들은
술도 잘 못 끊어요
"난 진심이오
"본부에 못 오게 해요
당신들 둘이..."
데이빗!
샤론, 전화 좀 받아
제발!
내 아들이야
내 아들이기도 하다고
애랑 통화하고 싶어
당신이 막으면...
여보세요?
제이미, 너니?
안녕, 귀염둥이
너무 보고 싶다, 아빠야
제이미, 잠깐만
전화 끊으면 안 돼
염병할!
망할!
깜짝 놀랐잖아
날 구원해 줘
아니, 밥 줘
내 배가 밥 달라고 난리야
괜찮아?
다시 술을 마셨어
그리고 다쳤어
들어와
너 왜 성 유다가 가망성 없는
일들의 수호 성인인 줄 알아?
진짜 이름이 유다라 그래
유다!
옛날에 유다가 둘 있었지
성자인 유다와
그리고 다른 하나는...
우리가 아는 배신자 말야
예수님을 배신하고도
키스하려 했던 자지
중세 땐 성 유다에게
절대로 기도하지 않았어
혹시라도 배신자 유다랑
헷갈릴까 봐서
절대로 유다에겐
기도를 안 했지
죽을만큼 필요한 경우가 아닌 바에는
그래서 나중에
사람들은 그의 이름을 바꿨지
네 편지들이 날아다닌다
제길!
당신 의사 맞소?
이 친구 왜 이러죠?
괜찮을 거예요
- 그걸 어떻게 알아요?
- 진정하세요
편지를 펴보다 쓰러졌는데
이유를 모르겠어요
- 제발, 여기 의사 있소?
- 여기서 기다리세요
- 함께 가겠소!
- 그만 해요, 교수님!
또 체포되고 싶어요?
날 어떻게 알고 있소?
뉴스에서요
가서 기다리세요
- 어때요?
- 괜찮아요, 콘스탄스는요?
자요
백혈병 환자들 상태는...
외부 스트레스에
영향 받기가 아주 쉽죠...
네?
콘스탄스의 병은
정기 검진이 필요해요
그녀가 백혈병이라고요?
몰랐어요?
잠깐만요
전 몰랐어요
인간들이란 정말
이기주의지 않소?
처음 죽어간단 말을 듣고
난 그녀에게 화를 냈소
"어떻게 네가 나한테
이런 짓을 해?
"내게 얼마나
친구가 필요한 줄 알면서"
왜 그녀가 숨겼을까요?
너무 바빠서 그랬대요
죽음이 그녀 자신의
뒤를 쫓고 있으니...
그녀는 다른 사람들을
구해 주고 싶어했죠
그게 그녀가 평생 노력한 일이죠
콘스탄스는 이 세상을
더 나은 세상으로 바꿨소
작지만 하기 어려운 일이죠
가자, 뭐 좀 찾았어?
오스틴 검찰과 얘기했는데
벨유 변호사는 무능하대요
정확히 말해
'건달에 가난뱅이' 래요
- 징계를 두 번이나 받았대요
- 뭐?
이번 사형 사건도
진짜 망쳐 놨대요
사실을 조작해
감옥까지 갈 뻔했대요
전국 최고 변호사들이...
무료로 변호해 주겠다고 나섰지만...
게일은 상소 내내
벨유만 고집했고...
벨유는 계속
망쳐 놓기만 했죠
그가 무능력자라고?
멋지군
- 다른 건?
- 벌린에 대해선 찾은 게 없어요
오늘 밤 휴스턴에서
뇌물로 줄 돈을 가져와야 해요
- 휴스턴에서?
- 본사에서 그러래요
- 과열등이 두 번 들어왔고...
- 가자
랜돌프 모텔
에어컨 완비, 빈방 있음
진짜 몰랐네요
백만 달러가 이렇게 무겁다니
- 오십만 달러야
- 그래도 무거워요
하지만 백만 달러가
훨씬 더 우리...
당신 기사에 어울리죠
백만 달러라
- 아뇨, 현금 백만 달러요
- 진정해, 그냥 돈이야
들어올 거예요?
뭐라고?
들어오겠냐구요?
됐어
왜요? 난 당신이 돈 있는
남잘 좋아하는 줄 알았죠
잭?
- 왜요?
- 문이 열렸어
청소부가 잠그는 걸
잊었나 보죠
이걸 봐
누구한테 신고해야 해요
잠깐만요
- 이게 뭐지?
- 몰라요
느낌이 안 좋아요
- 욕실을 보고 올게
- 안돼요, 비치
여기서 기다려
- 비치!
- 왜?
- 지문이 있을 지도 모르잖아
- 봐요
비치 블룸 귀하
프론트 여자가
당신 찾아온 사람 없었고
방 열쇠들은 다 다르고
마스터 키는 둘만 갖고 있대요
- 뭐라고 둘러댔어?
- 당신에게 의처증 애인이 있다고요
- 비디오는?
- 안 물어보던데요
당신 애인의 의처증과
상관이 있다고 생각했나 보죠
정말 경찰에
전화 안 해요?
침입자는 열쇠도 없이...
벌건 대낮에 들어왔으니
분명...
지문도 안 남겼을 거야
여기 리모컨 있어
정말 이 테이프
보고 싶어요?
3번 틀어요
내가 생각하는
테이프가 아니면 좋겠네요
맙소사!
- 피해자예요?
- 맞아
벨유가 내일 아침 일찍
테이프를 가져오래요
또 경찰에 전화 안한건
잘한 일이래요
괜찮겠어요?
셋째 날
당연히 벌을 받아야죠
이 세상엔 변태가 너무 많은데...
잘못을 해서 유죄가 밝혀지면...
좋아요, 게일이 사실을 말했다 쳐요
보수적인 어떤 놈이
그를 함정에 빠뜨려...
완전 범죄로 꾸몄다고요
그런데 왜 그 증거를
잡지사 기자에게...
사형 직전에 보낸 거죠?
- 말이 안 돼요
- 아냐, 딱 들어맞아
이걸 보낸 자는 텍사스에서
재심이 얼마나 어려운지 아니까
잡지사에서 이걸 받았더라도...
사형을 막을만한 영향이 없는 걸
알고 그런 거야
일간 신문이나 방송국에 주면
막을 수 있어
제일 중요한건, 이 녀석은
내가 오늘 게일과 만날 걸 알아
그래서요?
콘스탄스의 살인이
게일을 죽이기 위한 수단이었다면?
게일과 사형제도 폐지론자들을
미치광이로 만들 수 있어
살인자들에게 동정심을
보이던 게일이잖아
그를 6년 간이나
사형수로 살려 두고서...
잔인한 강간범, 살인범으로
낙인 찍어 죽이는 거야
다들 그를 혐오한다는 사실을
그에겐 인식시키고...
그의 인생, 업적, 기억이
모두 망가진 걸 그에게 보여 주는 거지
대단한 증오심이군요
증거는 왜 내보냈죠?
증오심을 자기만 아는 건
재미가 없잖아
- 미행당하고 있어
- 누구? 그 카우보이요?
정말 티나게도 따라붙는군
- 우릴 바보로 아나 봐요
- 많이 따라붙었어?
- 아뇨, 그냥 있어요
- 차 등록 번호를 적어
- 이런, 죄송해요
- 방향을 돌렸어
저 사람 뭘 원하는 걸까?
좋아, 이 비디오
복사본을 빨리 뜨고...
블룸 양에게 원본을 돌려드리겠나?
다시 안 보신 건 당연해요
- 본 후 잠을 못 잤죠
- 이해하오
난 항상 친구들에게
죽음의 신보다는...
어머니 날, 놀러 온 장로교
사람이 더 무섭다고 하죠
저 테이프를 보면서
난 자신에게 계속 말했소
"저 건 콘스탄스가 아니다"
끝까지 보려고 말이오
불행히도 그녀가
아닐 지도 모르오
하지만 그녀의 주방이었어요
그녀의 집이었어요
지금은 이상한 족속들이
박물관으로 쓰고 있죠
이 테이프가 20달러만 주면...
만들 수 있다는 말들이 나올 거요
- 이걸로 사형을 미룰 순 없나요?
- 우리 가요?
난 신참 변호사가 아니오
블룸 양
지금 저 쪽에 살아 있는 게일은...
정확히 내일 오후 6시면
사형 받게 될 거요
- 액수 맞습니다, 벨유씨
- 고맙네, 아론
우릴 더 곤란하게 하는 건
당신의 신뢰도가...
- 의심받고 있다는거요
- 왜요?
사형수와 친분을 맺었으니까요
- 뭘 어째요?
- 법정에서 보기엔...
게일이 당신을 시켜
테이프를 보냈다고 할 거요
그는 설득력 있는 남자고
당신은 타 주 출신 여자니까요
잘 먹혀들지 않을거요
벨유씨, 누가 내 방에
테이프를 갖다 놨어요
그건 사실이지만
우린 증거가 없잖소
- 고맙네, 바비
- 고마워요
카프카나 읽으면서
연민의 파티라도 열죠
동정심 있는
판사를 찾아볼까요?
1시간 안에 제출해야 해서요
- 게일을 만날 거요?
- 네
좋소, 이따 새 소식이 있으면
모텔로 전화 드리죠
내 코트, 이런!
- 왜요?
- 그 사람 봤어?
- 누구요?
- 카우보이
여기 왔어요?
로비에 있어,
앞에 트럭이 있는지 보고 미행해
차 번호를 적어
누군지 알아내
이번엔 망치지마
중요해!
- 당신은 감옥에 어떻게 가요?
- 택시로!
젠장!
숨기는 거 있죠?
벨유 사무실에서 나오다가
그를 로비에서 봤어요!
좀 진정하세요
"면회인은 자리에 앉아요"
자리에 앉아요
그는 더스티 라이트요
콘스탄스가 오기 전에
'데스워치' 지역 본부장이었소
목소리만 큰 자로
좋은 시위란...
폭동과 체포로 이어져야
한다고 믿는 열성분자죠
'데스워치' 는 시위 중 폭행한
그를 해고했죠
하지만 콘스탄스는
계속 일하게 뒀어요
그도 그녀를 좋아했고
둘은 아주 가까웠소
그는 내 재판에서 증언했죠
당신에게 이로운 증언?
아님 사형제도 반대에 관해서?
- 내게 불리한 증언을 했소
- 불리한 증언요?
내 음주에 관해 증언했죠
살인 사건의 경우
술은 형을 줄이게도 할 수 있죠
그가 그렇게 증언한 건...
내 형을 감량시켜려고 한
잘못된 방법이었다고 내 자신에게 말했죠
그는 내가 그녀를 죽였다고
믿는 것 같소
더스티 같은 사람은
금방 증오심에 눈이 멀죠
당신이 그녀를 만나
그가 증오한 지도 몰라요
- 난 그녀와 사귀지 않았소
- 당신 정액이 나왔잖아요
이 사건은 그보다 더 복잡해요
모든 생명을 존중하라!
"누군가를 죽이는 건
그 가족을 강탈하는 것과 같죠
"사랑하는 사람만 뺏는게 아니고
인류애를 빼앗는 겁니다
"그들의 마음을
증오로 닫게 하고...
"그들의 잘 교육된 공정성까지
잃게 만들어 버리는 동시에...
"활력까지 빼앗아 버려요
"잔인하고 끔찍한 짓이죠
"하지만 그런 증오심에만
빠져 있으면 안 돼요
"이미 만행은 행해졌습니다
"일단 피를 한 번 보면
계속 거기에 굶주리죠
"우리가 계속 죽음의 주사를
놓도록 그냥 둔다면...
"정부만 좋은 일
시키는 겁니다
"결국 문명 사회는
진실을 밝힐 것입니다
"복수를 원하는 자는
두 무덤을 파야합니다"
베티수쪽 사람들을
데리고 나와
고마워, 더스티
저 피해자들을 보세요
무식한 백인, 빈민가의 사기꾼
마약 중독자나 정신 병자들이죠
저들은 살인자니까
누가 저들이 죽든 상관할까요?
이런 시스템이 계속되더라도
누가 뭐라겠어요?
오늘 모임엔
갔다 온 거야?
그래, 하지만 영적 지도자 같은
사람이라 별로야
약 먹었어?
몸은 좀 나아지고?
퀴블러 로스 박사의
5단계 알아?
임종에 관해서 말야
분노하고 부정하고
타협하고
- 우울해지고
- 우울해지고 수용한다
- 넌 어느 단계야?
- 부정 단계
부정 단계, 좋지
이런 과정만 계속되니까
난 너무 지쳐
내겐 죽어 가는 사람 역할이
너무 힘들어
풀잎을 보며 감탄하고...
처음 보는 사람들에게
인생을 즐기라고 강의하고
사람들과 화해를 하고
후회하고
- 뭐야, 넌 후회 없어?
- 없어
그 말 물릴게
- 애가 있었음 좋겠어
- 나도 그래
- 미안해, 데이빗
- 아냐
내가 더 몸을 던졌다면
좋았을 텐데
섹스도 더 하고
- 난 섹스를 더 해야 해
- 정말?
이제까지 애인이 몇이었어?
대학교 때부터?
대학교 때부터
섹스가 진짜...
그렇게 황홀한 건 아냐
과장된 거야
넌 섹스를 더 해야 됐어
일만 하다 보니
섹스 상대론 안 보였나봐
그러다보니 어느새
눈에도 안 띄게 되었구
난 네가 보여
애인 5명으로 늘려 볼래?
손가락도 다 펴게?
뭐야? 동정심?
됐어
동정심 아냐
- 괜찮아?
- 응, 걱정 마
아냐, 좋아
그냥 말해 줘
네 목소리 들을 수 있게
나 여기 있어
정말 행복해
꼭 안아 줘
너무 무서워
- 괜찮아
- 멈추지 마, 그냥...
- 그대로 있어 줘
- 그래
널 내 안에 느끼고 싶어
난 여기 있어
난 너무 지쳤어
두려움에 너무 지쳤어
알아, 내가 있잖아
도와줘, 제발
두려움을 사라지게 해줘
내가 있잖아
난 아무데도 안가
- 무슨 일이죠?
- 아뇨
갈게요, 미안해요
고마워요
더스티였군요
그에겐 동기가 있잖아요
둘 다 알고 그날 새벽에 왔고요
그렇게 확신할 수만 있다면...
우린 아마
이런 대화를 안 나눴을 거요
그래서 당신이 필요했고
당신을 부른 거요
- 난 이제 다 털어놨소
- 난 아직도 모르겠어요
- 시간이 더 필요해요
- 당신에겐 시간이 많아요
- 더 일찍 만났어야 돼요
- 당신은 날 구하러 온 게 아니라
내 아들이 가진 아버지에 대한
기억을 구해 주러 온 거요
내가 바라는 건
그것 뿐이오
그냥 사형 당할 셈이에요?
비치, 우린 평생을
죽음을 막는 데 소비하죠
먹고, 발명하고,
사랑하고...
기도하고, 싸우고...
죽이면서요
하지만 우리가 진짜
죽음에 대해서 뭘 알죠?
죽으면 아무도
안 돌아오죠
하지만 인생에서는...
어떤 순간이 닥치죠
내면 깊숙한 자신의 욕망과
집착을 버리는...
순간요
당신의 습관이...
이상을 이기는 순간요
그 모든 걸 잃게되면...
그땐 죽음이 선물 같죠
- 생각해 보시오
- 그만
가자, 게일
내가 말할 수 있는 건
내일 이맘때 난 죽는다는거요
그게 언제인진 알지만...
그 이유는 말할 수가 없소
이제 24시간 남았구려
잘 가요, 비치
- 블룸 양?
- 네
코트를 돌려드리려고요
날씨가 쌀쌀해지니까
비디오를 두고 간 사람
소식은 없소?
아뇨, 상소는요?
기각됐소, 테이프는 2시간 전
연방 판사에게 보냈소
당신이 찾은 걸로는
충분한 증거가 안 됐소
그 비디오를 두고 간 작자가
또 이상한 짓을 할지 모르니
너무 돌아다니지 않도록 조심해요
되도록 모텔에만 있어요
- 데이빗은 어때요?
- 잘 견디고 있소
힘든 밤이 되겠죠
내가 책임지겠다고
전해 줄래요?
- 그 사람 아들요
- 그러죠
사형 때까지 머물 거요?
그럼 내일 뵙죠
두 분 몸 조심해요
더스티와 콘스탄스는
가까운 사이였나요?
그럼요, 둘은 정말 가까웠죠
- 연인이었나요?
- 오, 이런
너무 많은 걸
캐내고 다녔군요
그냥 소문이었소
그저 소문
잘 자요
넷째 날
일어나! 네가 바닥에
수건 던져 놨어?
뭐요?
수건이 욕실 바닥에 있어
- 네가 그랬어?
- 글쎄요, 모텔인데요, 뭐
- 집에서도 그렇게 해?
- 아뇨
여기가 무슨
특급 호텔인 줄 알아요?
어서 TV 챙겨
갖고 가야 하니까
무슨 소리예요?
어딜 가요?
- 오스틴에, TV 챙겨
- 알았어요
기다려요
- 100달러 벌래요?
- 100달러? 뭘 하죠?
범죄 현장을 다시 만들어 보려고요
침대 위에다 TV 놔, 잭
이제 내가 말하는 대로
그대로만 해요
내가 말하는 대로
뛰라고 하면 뛰세요
- 뛰라고요?
- 예를 들자면요
- 애인이 삼각대 갖다 놨네요
- 이젠 애인 아니에요
- 비디오 카메라도 있어요?
- 네
- 좋아요, 가져와요
- 돈부터 줘요
잭, 돈 드려
재생
그 물건 좀 선반에서
치워 줄래요?
램프 옆으로
네, 고마워요
- 장갑을 식기대에 놔 봐요
- 식기대는 없는데요
잭, 네가...
장갑 뒤집어요
테이프는 바닥에 놓고요
스토브 옆에 놔요
저기, 이름이 뭐죠?
니코라고 불러요
니코, 선반 쪽을 보고
누워 주면 좋겠어요
옷은 안 벗어도 돼요
- 잭, 니코를 제대로 눕혀
- 알았어요
이쪽으로 해 봐요
- 좋아요
- 이제 앞으로
거기, 좋아요, 옆으로
위쪽 다리를
좀 더 내놔요
됐어요
이걸 봐
발을 움직였어
모텔에서도 이걸 눈치 챘어
콘스탄스는 자기 발을
일부러 이렇게 움직이다가
멈췄어
15초간 가만히 있었어
그러다가 다시
몸부림을 치지
그건 말이 안돼
이게 살인이라면...
계속 몸부림치다
죽어서야 가만 있었을거야
죽은척 했나 보죠
범인을 내보내려고
아니면...
- 봉지를 씌워 보자
- 그건 너무 심해요
내가 할게
고맙네, 바비
연방 대법원 서기한테서
허락이 떨어졌네
열쇠를 잭에게 주고
삼각대 옆에 서 있어요
3분 있다가
봉지를 벗겨 줘
이런 건 너무 위험해요
하지 말아요
3분이야
저기 니코랑 같이 서 있어
시계로 시간 잘 재
- 22초요
- 저런 짓하면 안 돼요!
맙소사
너무 심해요!
실험 그만해요!
무슨 일인지 말해 봐요
- 괜찮아요?
- 자살했던 거야
자기 지문이 테이프랑
봉지에 묻지 않게 장갑을 낀 다음
다시 그걸 식기대에다 놓았던 거야
장갑을 뒤집어놓는 건
가정주부들의 버릇이지
살인범이라면 그 장갑을
옆에다 던져 놨겠지...
네가 모텔에서
바닥에 수건을 던진것처럼
그럴 수도 있다고 해요
- 수갑은 왜 채웠죠?
- 모르겠어, 하지만 그녀는...
자기가 봉지를 뜯어낼 걸 알고
스스로 수갑을 차고
열쇠를 삼켜 버린 거야
꺼낼 수 없도록 말야
절대 살아나지 못하도록
그럼 목을 매든지, 약을 먹죠?
또 옷은 왜 벗어요?
- 왜 살인처럼 보이게 했죠?
- 모르겠어, 다 계산된 거야
수갑을 채우고
입을 테이프로 막고
장갑이랑
망할 삼각대는 뭐지?
왜 살해된 것처럼 한 거죠?
말이 안 돼요
그녀는 열성적 사형제도 폐지론자였는데
왜 결백한 사람을 모함하죠?
- 뭐하러 게일을 전기의자로...
- 뭐라고?
결백한 사람이 뒤집어쓸 줄
알았을 거 아녜요!
세상에, 잭
그거야
이 사건은
그래서 생긴 거야!
정부가 결백한 자를 범죄자로 몬다는
완벽한 증거를 만든 거야
- 말도 안 돼요!
- 아냐
그게 그녀의 생각이야
생각해 봐!
그녀는 '데스워치' 를 위해 살았어!
어차피 죽을 목숨인데
일을 위해 못 죽을 게 뭐야?
그래서 삼각대가 있었어
부정 못할 증거를 기록하려고!
그래서 우리한테
비디오도 보냈어!
죽은 여자가
비디오를 보냈다구요?
물론 아니지
누가 도와줬을 거야
누가 갖고 있다가 내놨어
이 일에 동참할 만한
그녀가 믿는 누군가가
쓰레기장이군
저 남잔 변태예요
더스티는 목소리만 컸어
좋은 목적을 위해서라면
뭐든 다할 열성분자야
아마 원래 계획은 더스티가...
게일이 형을 받고 나서
테이프를 내놓는 거였을거야
한 1년쯤 후에 말야
그럼 게일은 알코올 중독도 고치고
정신을 차렸겠지
더스티가 이 테이프를
계속 갖고 있었어
사건에 대해 아는 건
그 자 뿐이고
그러면 더스티는
잘못된 사형 정책이...
극적인 순간 게일을 구하기보다
더 효과적인 걸 알고 말야
마지막 순간에 그를 구하면
결국 또 제도가 옳다는 소리만 되니까요
순교자는 고려 않는 거지
더스티는 한 번의 살인이
수천의 살인을 막을 수 있다고 생각해
그래서 나머지 테이프는
사형이 끝나고 내놓겠죠
어딘가 원본이 있다는 소리지
- 지금 몇 시지?
- 4시 50분요
비치, 맙소사
주유소
테이프에 관해 할 말이 있소
아뇨, 언덕 주유소에서
15분 있다 봅시다
71번 고속도로 편의점
맥주, 로또, 얼음, 담배 있음
전화 옆에 꼭 붙어 있어
트럭이 나타나자마자
전화벨을 한 번만 울리고
- 숲으로 도망가
- 알았어요, 가요
- 숲으로 가, 잭
- 가요!
제길
"게일의 마지막 식사에 관한
세부 사항이 오늘 공개됐는데..."
"식사로 팬케이크와
메이플 시럽이..."
"텍사스주에서 일어나는
모든 사형은 오후 6시에 집행됩니다"
팬케이크 4장!
메이플 시럽!
"신선한 딸기와..."
"마지 막 유언이 끝나면
주사를 놓게 됩니다"
신선한 딸기
큰 걸로 줘!
"진정시키기 위해서
소염 마취제를 놓습니다"
생크림도
"숨을 거두게..."
"판크로늄 브로마이드가...
"횡경 막과 폐를 약화시키며
"염화 칼륨이
심장을 멈추게 합니다"
초콜릿 가루도
많이 뿌려줘
"초콜릿 가루도
뿌렸답니다"
"텍사스주 정부가
이 사형에 들이는 총 비용은...
"건당 약 86달러 8센트입니다"
사형!
"마차 출발!"
- "뭐가 제일 그리웠죠?
- "음식요"
"망아지 말로 얘기 했니?"
제길
젠장!
나와, 카우보이, 어디 있어?
"오후 8시 30분,
명단의 다음 호텔을 봐야 해"
빨리
어서
망할!
비치 블룸
뉴스 잡지사
"준비됐어?"
- 젠장!
- 안 나타났소! 어서 가요!
제발, 비치, 가요!
모두에게 연락해!
주지사, 교도소장, 뉴욕,
대법원 사형 서기한테도!
- 얼마나 남았어?
- 8분...
- 그보다 조금 더요
- 좋아, 해낼 수 있어
- 할 수 있어요
- 가!
샤워하러 가자
엔진 검사
맙소사
몇시야?
"차들이 밀려..."
몇시 냐니까!
헌츠빌 감옥
안돼, 지금은 안돼
지금은 안돼
젠장!
망할!
희생자들을 고려하라
옳소
"사형을 폐지하라!"
거기 좀 비켜요
알겠소?
얼마나 가까이 잡았어?
하나, 둘...
조명 어때요?
- 좀 밝은데, 됐어요
- 그래요?
"8시 '래리 킹 라이브' 에 나온대"
파우더 좀 발라 줘요
"주말동안 시행된
여론조사에서...
"전 미국인의 66%가...
"사형제도를 지지했습니다"
시위대를 잡아 봐요
"보시는 것처럼
이들은 거의 똑같은 정도로
"50%는 사형제도를 지지하고
50%는 반대하고 있습니다"
"룰루랄라! 데이빗 게일이 갈 시간이군!"
"가인이 아벨을 죽였을때 하나님은
그를 안 죽이고 내쫓기만 했죠"
"그는 불쌍한 여잘
강간 살해했으니 죽어 마땅해요"
"살인자들!"
데이빗 게일을 구명합시다
"TV에선 그가 그녀를 강간하고
목 졸라 죽였다던데
"당연히 사형되야죠"
"그의 팔에 주사 놓으면
그는 가는 거죠
"그런 녀석은 곡괭이로 죽여야 돼요"
헌츠빌 감옥
"당신들은 살인자야!"
"그는 죽어야 해요"
"따끔하게 한 방이면..."
신이여, 우릴 용서 하소서
"텍사스 주정부는
데이빗 게일을 사형했습니다
"그의 사망 시각은
오후 6시 12분이며...
"침대에 6시 2분에 묶였습니다"
"데이빗 게일은 공식적으로
오후 6시 12분에..."
"사망했습니다"
"텍사스 주정부는 데이빗 게일이..."
"6시 12분에..."
"사형됐음을 발표합니다"
"그는 헌츠빌 월스 감옥에서
6시 12분에 사망했습니다"
"마지막 유언은 없었습니다"
"게일의 친지는
아무도 참석 안해...
"가족들의 성명서 발표는 없겠습니다"
"지금까지 밝혀진 바로는 어젯밤...
"뉴스 매거진사 웹사이트에 비치 기자가...
- "찾아낸 비디오를 올렸습니다"
- "그 비디오에서...
"콘스탄스가 자살한 모습이 공개됐습니다"
"비치 기자는 묵고 있던
헌츠빌의 모텔에서...
"금요일 아침에 그 테이프를 받았답니다
"게일과 마지막 인터뷰를 했던 날입니다"
"그 테이프를 보유했던 자는...
" '데스워치' 의 전 고용인인
더스틴 라이트라고 합니다"
"보시다시피 경찰은
그의 오두막을 샅샅이 뒤져...
"아침 내내 그의 행방을 밝힐
단서를 찾고 있습니다"
"그는 1994년 게일의 사형 선고 후...
"내내 그의 사형일을 기다렸습니다"
"흑인과 남미계인들이 백인보다...
"사형당할 확률이
5배나 높다고 합니다"
"사형을 막기 위한 운동의 열성분자인..."
다 준비됐소?
"더스틴 라이트를 찾고 있습니다"
"라이트는 그 테이프를..."
"사형제도의 결점을
드러내는 증거로써...
"정치적으로 이용하기 위해
감춰 왔던것 같습니다"
여권과 비행기표
다 있네
"여기서 시민들의 질문은"
"정말 끔찍한 비극이며
수사가 진행될 것입니다"
"꼭 더스티란 자를 잡아들여
정의의 심판을 받게 하겠습니다"
"정의는 무슨 얼어죽을!
이 세상이 시작하고..."
"텍사스인들은 안 물러설 겁니다"
"우리가 사형제도를 지지하는건...
"효과가 있기 때문이죠
도끼를 휘두르는 미친 난동꾼을...
"그냥 봐 넘겨서는
안 되는 일 아닙니까?"
"사람들은 정의란 이름 아래
죽어 갔습니다!"
"위험을 그냥 방치 해선
안 될 일입니다"
"물론 이 사건의 가장 큰 모순은
데이빗 게일이..."
"자신의 일을 위해
목숨을 바친..."
"살아서는 그 뜻을 이루지 못한..."
"순교자가 됐다는 것입니다"
"텍사스 베스트롭에서
A.J. 로버 츠였습니다"
면세점
방금 왔어요
데이빗이 전해 주라고 했소
당신 '자유의 열쇠 ' 라고 하더군요
벨유가 보냄
데이비드 건가?
예
샌프란시스코
교수님이 짐작하실 것보다
훨씬 더 죄송해요
뭐든 하려 했던 학생
벌린 올림
"당신 자유의 열쇠?"
뭐야?
"다 됐어"